desarrollar competencias y habilidades
ejercicios para estimular el enfoque y 
también establecer objetivos que tengan sentido.

organizar mejor 
estrategia para enfocarse
disminuir la distracciones
aumentar la fuerza de voluntad

adaptarse a una ciudad
estudios, trabajos etc.

tiempo de traslado
adaptarse a nuevas personas etc

crear una lista de tareas
organizar libros
ir al gimnacio
cambiar lamparas etc
muchas veces no logramos lo que queremos

en ves de improvisar 
es mejor una lista de tareas

por ejemplo

ser mas saludable 
hablar ingles
viajar mas
ahorrar dinero


a veces las listas son muy genericas
el principio de Pareto, o sea, ello nos dice que el 80% del de los efectos provienen de 20%

el 80% de sus ventas provienen del 20% de sus clientes. 
Entonces, es importante, tú que trabajas, por ejemplo, con ventas, 
sabes que hay que trabajar su rol de clientes para que tenga muchas oportunidades.

los principales clientes que agregan valor al negocio
mayores logros provienen de las pocas pero importantes cosas que haces.

lista de tareas semanal , mensual , al año
hay diferentes tipos de listas

¡Respuesta correcta! Si pasas la mayor parte de tu tiempo en reuniones improductivas, 
por ejemplo, estás perdiendo el tiempo que podrías usar para tareas realmente importantes 
que te traerían buenos resultados.

¡Respuesta correcta! El enfoque en acciones minoritarias conduce a la mayoría de los resultados.

gerente de proyecto
se cambio de ciudad
tiene que crear un networking

por lo tanto ella necesita crear una lista
y buscar lograr las cosas que quiere.

acuérdate, quien crea una lista muy larga, no va a lograr tanto éxito como se 
podría lograr si crea una lista corta.

ir a eventos
conectar en linkedin
escribir un blog
crear proyectos

está muy cerca del foco, 
es la cuestión de aprender a decir no, 
porque muchas veces estamos trabajando super enfocados, 
queremos terminar, lograr nuestra lista de éxito, 
pero un compañero nos pregunta algo, 
un cliente nos pregunta algo o alguien nos llama al teléfono 
y muchas veces paramos para ayudarlos, 
porque probablemente esta persona nos ayudó 
y en algún momento, entonces voy a retribuir.

[04:22] En este caso te voy a decir una cosa muy importante. 
Lo más importante es lo principal, con esto quiero decirte que saber negociar con la gente es fundamental.

Si tú estás involucrado hacia alguna tarea y alguien te pregunta algo, negocia. 
"¿Podemos hablar en 10 minutos, podemos hablar después o en una hora 
porque estoy terminando esta tarea?"

lista : 
ir al gimnacio
leer un libro
escribir un blog
preparar nuevas recetas


es una lista pequeña
no es una lista gigante de tareas

a veces queremos hacer todo y terminanos sin hacer nada
concéntrate en lo que realmente te brindará la mayor cantidad de resultados 
y no pierdas tiempo con distracciones.

multitareas:

contestar el correo 
al mismo tiempo hablar con alguien etc

preparar la cena
al mismo tiempo actualizar los gastos personales
en una hoja de calculo de costos

por ejemplo si quiero hacer una app y no hacerla
puedo hacer una app parecida























 














